(Q31（notes）) 大家下午好！
这是为我们在纳米比亚开展考古实地研究做准备的第一场研讨会。
我们非常幸运，获得了研究院为此次考察提供的部分研究经费，因此我希望大家都能拿出百分之二百的专注和参与热情。
[Q31答案句： 竟然是日期， 紧跟定位词啊 filedwork trip] 在研讨会的第一部分，我会简要介绍当代岩石艺术研究；第二部分则会说明我们四月实地考察时应该做什么、不应该做什么，所以请大家认真听。
(Q32) 我首先会重点介绍如何解读纳米比亚的岩石艺术。
我们非常幸运，即将前往的地区拥有一些世界上最重要的遗址。
我希望让大家看到，在考察与自身不同的文化时，我们多么容易犯错——这是我们必须学习的第一课，也是最重要的一课。
纳米比亚既有岩画，也有岩刻——岩刻就是在岩石表面刻出图案。
许多岩刻描绘了动物的脚印，大多数学者过去认为，它们的用途简单而明显：
[Q32答案句] 这些岩石艺术就像配有插图的教科书，用来教孩子辨认足迹：哪一种足迹属于哪一种动物，比如长颈鹿、狮子等等。
(Q33) 不过，其中存在一些难以解释的现象。
[Q33答案句] 首先，观察典型的纳米比亚岩画或岩刻时，你会发现足迹反复出现，同一种动物的足迹会出现数十次。
如果它们的目的——也就是创作意图——是教授追踪动物的技巧，那么按理说只需要一幅清晰的示意图。
(Q34) 此外，还有两个问题。
为什么有些动物岩刻像我们预期的那样非常逼真，能够清楚地辨认出来，而另一些却很不写实呢？
[Q34答案句] 另一个谜团是，岩刻中有些不写实的动物似乎具有半人半兽的形态。
例如，有些动物长着人的脸。
(Q35) 现在，许多研究者认为，这些图像是部族中的智者为自己刻画的形象。
[Q35答案句：答案前置 后置定语 n +prep.+ n,] 这些人相信，他们可以通过巫术控制自己画出的动物，从而让猎人捕获这些动物作为食物。
这说明了在没有充分了解另一种文化的情况下，从自身文化进入其中可能带来的问题，而我们即将做的正是这种跨文化考察。
学者们曾设想，孩子通过观察岩石艺术图像学习追踪动物，仅仅因为他们自己也是通过图片学习技能的；而现在，许多研究者认为，岩石艺术具有复杂得多的用途。
下周我们会进一步讨论这个话题！
(Q36(sentence)) 现在，在邀请大家参与研讨会第二部分的讨论之前，我想说明一些有关此次实地研究的重要事项——事实上，这些事项适用于任何考察岩石艺术的实地活动。
我们会前往多个遗址，而且不会始终集体行动。
遗址管理人员面临的最大问题是——没错，我相信你们已经猜到了——访客造成的破坏，尽管这种破坏通常是无意的。
每当你们前往遗址时，不要忘记，保持一定距离进行观察也能了解很多东西，不必在遗址上四处走动。
这确实有助于减轻访客活动对遗址造成的压力。
人们经常说：“我们只有两个人，而且就这一次。”但可能有成千上万的人都在说同样的话。
接下来是一些大家需要遵守的基本规则。我们会在一个村庄附近设立营地，但请记住，如果独自外出，绝对不要在遗址上露营。
在遗址上露营可能是对当地文化群体的不尊重，而且无论生火看起来多么浪漫，都绝对不要这样做。
在干燥地区生火非常危险，而且这样做很容易烧毁尚未被发现、价值无法估量的遗存。
[观察与记录须知] 那么，在实地考察中，我们应该如何欣赏岩石艺术呢？
通过观察、绘画和拍照来欣赏——绝对不能触摸，甚至不能直接在上面描摹。
岩石艺术脆弱而珍贵。
请记住，在岩石上或洞穴里攀爬，可能瞬间毁掉已经保存了数百年的遗存。
所以，在纳米比亚请不要逞强冒险！
尽量格外小心，也帮助其他人做到这一点。
最后，请不要为了拍照而移动岩石或树枝——你们应该让遗址保持原样。我相信大家都能做到。
好了，今天第一次讨论之前，我想说的基本就是这些。如果大家有什么问题，请现在提出来。另外，别忘了，你们可以在网上找到一些关于世界各地遗址的精彩资料。
好，那么谁先提第一个问题？